city - OK
country - OK
state - OK

customers - OK
accounts - OK

d_month - OK
d_week - OK
d_weekday - OK
d_year - OK
d_time

transfer_ins - ok
transfer_out - ok
pix_moviments - ok


MUDAR INT PARA BIGINT NO SCRIPT DO BANCO
CPF PARA BIGINT
WEEK_ID, MONTH_ID, YEAR_ID E WEEKDAY_ID, TIME_ID PARA BIGINT
transaction_requested_at E transaction_completed_at trinmado pra int e convertido para BIGINT



--- IDEIAS DE ANÁLISE:
- Quantidade de transferências feitas por Pix em um determinado período de tempo (por exemplo, por mês).

- Frequência absoluta de clientes que enviam uma determinada quantidade de pix no mês. Por exemplo, 45 clientes fizeram entre 20 a 30 transferências Pix naquele mês. 

- Soma dos valores transferidos e soma dos valores recebidos via Pix em um período de tempo (por mês, por exemplo).

- Média do número de transações Pix realizadas e recebidas por cliente em um período de tempo (por mês, por exemplo).

- Taxa de crescimento mensal do número de transações via Pix e o valor total via Pix em um mês comparado ao mês anterior.

- Número de transações Pix realizadas por mês segmentadas por variáveis demográficas (idade, faixa etária, localização etc).

- Comparação entre usuários e não usuários: Análise da diferença em comportamento financeiro entre clientes que usam Pix e aqueles que não usam, avaliando fatores como frequência de transações e valor médio.

- Segmentação de clientes: Identificação de segmentos de clientes com base no comportamento de uso do Pix, como clientes frequentes, clientes esporádicos, e clientes que não utilizam mais o serviço.

- Comparação entre canais de transferência: Avaliação do volume e valor das transferências Pix em comparação com outros canais, como TED e DOC, para entender a preferência do cliente.

- Visualização geográfica das transações: Mapa que mostra a distribuição geográfica das transações Pix, identificando áreas com maior ou menor uso.

- Análise de frequência de uso por cliente: Identificação de clientes que utilizam o Pix com maior ou menor frequência, ajudando a direcionar ações de marketing e retenção.

- Média de tempo de aprovação de um pix





Métricas abordadas na questão 3:

Métricas de Volume
- Total de Transações
- Valor Total das Transações PIX
- Comparação Pix vs In/Out

Metricas de Aquisição
- Novos usuários
- Usuários Ativos
- Análise de recorrência
-

Metricas de Retenção e Churn
- Taxa de Retenção de Clientes
- Taxa de Churn
-

Metricas Operacionais
- Taxa de sucesso e falhas de transações (por mês)
- Aceitabilidade (Taxa de usuários que já fizeram pix)
- 




- 